Repository: IgorRocha/django-docs-ko
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: ko

source: Once you're done modifying Django, we need to make sure that the tests we wrote earlier pass, so we can see whether the code we wrote above is working correctly. To run the tests in the ``forms_tests`` folder, ``cd`` into the Django ``tests/`` directory and run:
ko: 일단 Django에 대한 수정을 하였으면, 우리는 앞서 우리가 작성한 테스트가 통과하는지 확인함으로써, 우리가 위에서 작성한 코드가 제대로 작동하는지 확인할 수 있습니다. ``forms_tests`` 폴더에서 테스트를 실행하려면, Django ``tests/`` 디렉토리로 ``cd``\ 하여 다음과 같이 실행합니다:

source: Oops, good thing we wrote those tests! You should still see one failure with the following exception::
ko: 이런, 테스트를 작성해두길 잘 했군요! 여전히 다음과 같은 예외가 발생하여 한 건이 실패했습니다. ::

source: We forgot to add the conditional statement in the ``__init__`` method. Go ahead and change ``self.prefix = prefix`` that is now on line 87 of ``django/forms/forms.py``, adding a conditional statement::
ko: ``__init__`` 메소드안에 조건문을 추가하는 것을 잊었습니다. 계속해서 ``django/forms/forms.py``\의 87행에 조건문을 추가하여 ``self.prefix = prefix``\를 수정합니다.

source: Re-run the tests and everything should pass. If it doesn't, make sure you correctly modified the ``BaseForm`` class as shown above and copied the new test correctly.
ko: 테스트를 재수행하면 모두 통과할 것입니다. 그렇지 않다면, ``BaseForm`` 클래스를 위와 같이 올바로 수정하였고 새로운 테스트를 올바로 복사했는지 확인해보시기 바랍니다.

source: Running Django's test suite for the second time
ko: Django의 테스트 스위트를 두 번째로 실행하기

source: Once you've verified that your patch and your test are working correctly, it's a good idea to run the entire Django test suite just to verify that your change hasn't introduced any bugs into other areas of Django. While successfully passing the entire test suite doesn't guarantee your code is bug free, it does help identify many bugs and regressions that might otherwise go unnoticed.
ko: 패치와 태스트가 올바로 작동하는 것을 확인하였다면, 여러분이 변경한 부분이 Django의 다른 부분에 어떠한 버그를 만들어내지 않았는지 확인하기 위해 전체 Django 테스트 스위트를 실행해보는 것이 좋습니다. 전체 테스트 스위트를 통과하였다고해서 버그가 없다고 확신할 수는 없지만, 모르고 지나쳤을 수도 있는 많은 버그와 잘못을 찾아내는 데에 도움이 됩니다.

source: To run the entire Django test suite, ``cd`` into the Django ``tests/`` directory and run:
ko: Django 테스트 스위트 전체를 실행하려면, Django ``tests/`` 디렉토리로 ``cd``\ 하여 다음과 같이 실행합니다:

source: As long as you don't see any failures, you're good to go.
ko: 실패를 한개도 보지 못했다면, 여러분은 잘하고 있는 것입니다.

source: Writing Documentation
ko: 문서 작성하기

source: This is a new feature, so it should be documented. Add the following section on line 1068 (at the end of the file) of ``django/docs/ref/forms/api.txt``::
ko: 이것은 새로운 기능이므로, 문서화를 해야합니다. ``django/docs/ref/forms/api.txt``\의 1068행(파일의 끝)에 다음 내용을 추가하세요::

source: Since this new feature will be in an upcoming release it is also added to the release notes for Django 1.9, on line 164 under the "Forms" section in the file ``docs/releases/1.9.txt``::
ko: 이 새 기능은 다음 배포본에 있을 것이므로 Django 1.9 릴리즈 노트 ``docs/releases/1.9.txt`` 파일 "Forms" 섹션 아래 164행에도 추가됩니다::

source: For more information on writing documentation, including an explanation of what the ``versionadded`` bit is all about, see :doc:`/internals/contributing/writing-documentation`. That page also includes an explanation of how to build a copy of the documentation locally, so you can preview the HTML that will be generated.
ko: ``versionadded``\ 에 대한 설명을 포함하여, 문서 작성에 대한 자세한 내용은 :doc:`/internals/contributing/writing-documentation`\ 을 참조하시기 바랍니다. 그 페이지에는 문서의 사본을 로컬에서 빌드하여, 생성되는 HTML을 미리 살펴볼 수 있도록 하는 방법도 설명하고 있습니다.

source: Generating a patch for your changes
ko: 변경사항에 대한 패치 파일을 생성하기

source: Now it's time to generate a patch file that can be uploaded to Trac or applied to another copy of Django. To get a look at the content of your patch, run the following command:
ko: 이제, Trac에 업로드 될 수 있거나, 다른 Django 복사본에 적용될 수 있는 패치파일을 만들 시간입니다. 패치의 내용을 살펴 보려면, 다음 명령을 실행합니다:

source: This will display the differences between your current copy of Django (with your changes) and the revision that you initially checked out earlier in the tutorial.
ko: 위 명령은 여러분의 Django 복사본(내용을 수정한)과 이전 튜토리얼에서 체크아웃한 리비전 사이의 차이점을 보여줄 겁니다.

source: Once you're done looking at the patch, hit the ``q`` key to exit back to the command line. If the patch's content looked okay, you can run the following command to save the patch file to your current working directory:
ko: 패치를 검토를 완료하면, 커맨트라인으로 돌아가기 위해 ``q`` 키를 누르십시오. 패치의 내용이 괜찮아 보였을 경우에는, 여러분은 현재 작업 디렉토리에 패치 파일을 저장하기 위해 다음 명령을 실행할 수 있습니다:

source: You should now have a file in the root Django directory called ``24788.diff``. This patch file contains all your changes and should look this:
ko: 여러분은 루트 Django 디렉토리에 ``24788.diff`` 라 불리는 파일 하나를 가지게 되었습니다. 이 패치 파일은 여러분이 변경한 모든 것이 들어있고 아래와 같습니다.

source: So what do I do next?
ko: 이제 뭘 해야 할까요?

source: Congratulations, you've generated your very first Django patch! Now that you've got that under your belt, you can put those skills to good use by helping to improve Django's codebase. Generating patches and attaching them to Trac tickets is useful, however, since we are using git - adopting a more :doc:`git oriented workflow </internals/contributing/writing-code/working-with-git>` is recommended.
ko: 축하합니다, 당신은 첫 번째 장고 패치를 생성했습니다! 지금 당신은 당신의 벨트 아래에, 당신은 장고의 코드베이스를 개선하는 데 도움으로 잘 사용하는 기술을 습득했습니다. 패치를 생성하고 Trac에 티켓에 붙이는 것은 유용하지만, 우리는 git을 사용하므로 :doc:`git oriented workflow </internals/contributing/writing-code/working-with-git>`\ 를 추천합니다.

source: Since we never committed our changes locally, perform the following to get your git branch back to a good starting point:
ko: 우리는 변한내용들을 로컬에 커밋하지는 않을 것이므로, 여러분의 git 브렌치를 좋은 출발점으로 되돌리기위해 다음 내용을 수행하세요.

source: More information for new contributors
ko: 새로 오신 기여자분들을 위한 추가 정보

source: Before you get too into writing patches for Django, there's a little more information on contributing that you should probably take a look at:
ko: Django 를 위한 패치를 작성하기 전에, 한번 꼭 보셔야 할 정보들이 있습니다.

source: You should make sure to read Django's documentation on :doc:`claiming tickets and submitting patches </internals/contributing/writing-code/submitting-patches>`. It covers Trac etiquette, how to claim tickets for yourself, expected coding style for patches, and many other important details.
ko: Django 문서 중, :doc:`티켓 생성과 패치 제출 </internals/contributing/writing-code/submitting-patches>` 문서를 반드시 읽어보십시요. 이 문서는 Trac 사용 예절과, 직접 티켓을 생성하는 방법, 패치 작성 시 지켜야 할 코딩 스타일과 다른 중요한 것들을 자세히 설명합니다.

source: First time contributors should also read Django's :doc:`documentation for first time contributors</internals/contributing/new-contributors/>`. It has lots of good advice for those of us who are new to helping out with Django.
ko: 기여가 처음이신 분들은 :doc:`첫 기여자를 위한 문서</internals/contributing/new-contributors/>` 를 읽어주십시요. Django 를 도와주시려는 분들을 위한 좋은 조언들이 가득합니다.

source: After those, if you're still hungry for more information about contributing, you can always browse through the rest of :doc:`Django's documentation on contributing</internals/contributing/index>`. It contains a ton of useful information and should be your first source for answering any questions you might have.
ko: 기여에 대한 정보가 이것으로 충분하지 않으시면, :doc:`Django 문서의 기여 항목</internals/contributing/index>` 의 나머지를 흝어보세요. 엄청나게 많은 정보들이 있으며, 궁금하신 점들은 여기서 제일 먼저 찾으셔야 합니다.

source: Finding your first real ticket
ko: 첫 번째 진짜 티켓을 찾기

source: Once you've looked through some of that information, you'll be ready to go out and find a ticket of your own to write a patch for. Pay special attention to tickets with the "easy pickings" criterion. These tickets are often much simpler in nature and are great for first time contributors. Once you're familiar with contributing to Django, you can move on to writing patches for more difficult and complicated tickets.
ko: 여기까지 흝어 보셨다면, 이제 직접 패치를 작성해볼 티켓을 찾아봅시다. "easy pickings" 제약이 걸린 티켓들을 주의깊게 살펴 봅시다. 이 티켓들은 처리하기 쉬운편이라, 초보 기여자에게 적당합니다. 일단 Django 에 기여하는 과정에 익숙해지면, 조금 더 복잡하고 어려운 티켓에 도전할 수 있습니다.

source: If you just want to get started already (and nobody would blame you!), try taking a look at the list of `easy tickets that need patches`__ and the `easy tickets that have patches which need improvement`__. If you're familiar with writing tests, you can also look at the list of `easy tickets that need tests`__. Just remember to follow the guidelines about claiming tickets that were mentioned in the link to Django's documentation on :doc:`claiming tickets and submitting patches </internals/contributing/writing-code/submitting-patches>`.
ko: 지금 당장 시작해보고 싶다면(눈치보지 않아도 돼요!), `easy tickets that need patches`__ 목록과 `easy tickets that have patches which need improvement`__ 목록을 살펴보기 바랍니다. 테스트를 작성하는데에 익숙하다면, `easy tickets that need tests`__ 도 살펴보세요. :doc:`티켓 생성과 패치 제출하기 </internals/contributing/writing-code/submitting-patches>` 에 설명된 티켓 생성에 대한 지침을 잘 따르시기만 하면 됩니다.

source: What's next?
ko: 다음 내용은?

source: After a ticket has a patch, it needs to be reviewed by a second set of eyes. After uploading a patch or submitting a pull request, be sure to update the ticket metadata by setting the flags on the ticket to say "has patch", "doesn't need tests", etc, so others can find it for review. Contributing doesn't necessarily always mean writing a patch from scratch. Reviewing existing patches is also a very helpful contribution. See :doc:`/internals/contributing/triaging-tickets` for details.
ko: 티켓이 패치를 갖게 된 후에는, 다른 이들에게 검토를 받아야 합니다. 패치를 업로드하거나 pull 요청을 한 후에는, "has patch", "doesn't need tests" 등 티켓에 대한 플래그를 설정함으로써 메타데이터를 수정하여, 다른 사람들이 검토가 필요한 것을 찾을 수 있도록 해야 합니다. 공헌이라는 것은 패치를 처음부터 작성하는 것만을 의미하는 것이 아닙니다. 기존의 패치를 검토하는 것도 큰 도움이 됩니다. :doc:`/internals/contributing/triaging-tickets`\ 를 참조하시기 바랍니다.

source: Getting started
ko: 시작하기

source: New to Django? Or to Web development in general? Well, you came to the right place: read this material to quickly get up and running.
ko: Django\가 처음이세요? 일반적인 웹 개발이 처음이신가요? 좋아요, 여기 잘 오셨습니다: 빠르게 시작하기 위해 이 자료를 읽어보세요.

source: If you're new to Python_, you might want to start by getting an idea of what the language is like. Django is 100% Python, so if you've got minimal comfort with Python you'll probably get a lot more out of Django.
ko: Python_\ 이 처음이라면, 그것이 어떤 언어인지 알아보고 싶을 것입니다. Django는 100% 파이썬으로 작성되었으므로, 파이썬에 대해 익숙하다면 Django에 대해서 보다 잘 알 수 있을 것입니다.

source: If you're new to programming entirely, you might want to start with this `list of Python resources for non-programmers`_
ko: 프로그래밍을 전혀 해보지 않았다면 `list of Python resources for non-programmers`_\ 에서 시작하시기를 권합니다.

source: If you already know a few other languages and want to get up to speed with Python quickly, we recommend `Dive Into Python`_. If that's not quite your style, there are many other `books about Python`_.
ko: 여러분이 몇가지 다른 언어를 알고 파이썬으로 빠르게 시작하길 원한다면, 우리는 `Dive Into Python`_ 을 추천합니다. 그 책이 여러분의 스타일이 아니더라도, 다른 많은 `books about Python`_ 이 있습니다.

source: Quick install guide
ko: 빠른 설치 가이드

source: Before you can use Django, you'll need to get it installed. We have a :doc:`complete installation guide </topics/install>` that covers all the possibilities; this guide will guide you to a simple, minimal installation that'll work while you walk through the introduction.
ko: 여러분이 Django를 사용하기전에, 설치를 해야합니다. 우리는 모든 가능성을 다루는 :doc:`완전한 설치 안내 </topics/install>` 를 가지고 있습니다; 여러분이 서론까지 진행하는동안 이 안내는 간단하고, 최소한의 설치법으로 안내할 것입니다.

source: Install Python
ko: 파이썬 설치하기

source: Being a Python Web framework, Django requires Python. See :ref:`faq-python-version-support` for details. Python includes a lightweight database called SQLite_ so you won't need to set up a database just yet.
ko: 파이썬 웹 프레임워크이므로, Django는 파이썬이 필요합니다. 자세한 내용은 :ref:`faq-python-version-support` 를 참조하세요. 파이썬은 SQLite_ 라 불리는 경량 데이터베이스를 가지고 있어서 여러분은 아직 데이터베이스를 설정할 필요가 없습니다.

source: Get the latest version of Python at https://www.python.org/download/ or with your operating system's package manager.
ko: https://www.python.org/download/ 나 여러분의 운영체제 시스템의 패키지 관리자에서 파이썬 최신버전을 구하세요.

source: Django on Jython
ko: Jython 환경의 Django

source: If you use Jython_ (a Python implementation for the Java platform), you'll need to follow a few additional steps. See :doc:`/howto/jython` for details.
ko: 여러분이 Jython_ (자바 플래폼을 위한 파이썬 구현체)을 사용한다면, 몇가지 추가적인 단계를 따라야 합니다. 자세한 내용을 :doc:`/howto/jython` 를 참조하세요.

source: You can verify that Python is installed by typing ``python`` from your shell; you should see something like::
ko: 파이썬이 설치되었는지 확인하려면 Shell에서 ``python`` 이라고 입력하세요. 그러면 다음과 같은 문구가 나타날 겁니다::

source: Set up a database
ko: 데이터베이스 설정하기

source: This step is only necessary if you'd like to work with a "large" database engine like PostgreSQL, MySQL, or Oracle. To install such a database, consult the :ref:`database installation information <database-installation>`.
ko: 이 단계는 PostgreSQL 이나 MYSQL, Oracle과 같이 "거대한" 데이터베이스 엔진을 이용하여 작업할 때만 필요합니다. 그러한 데이터베이스를 설치하려면 :ref:`데이터베이스 설치정보 <database-installation>` 를 참고하세요.

source: Remove any old versions of Django
ko: 이전 버전의 장고를 삭제

source: If you are upgrading your installation of Django from a previous version, you will need to :ref:`uninstall the old Django version before installing the new version <removing-old-versions-of-django>`.
ko: 여러분이 이전 버전에서 Django를 업드레이드하고 있다면, :ref:`uninstall the old Django version before installing the new version <removing-old-versions-of-django>` 을 봐야합니다.

source: Install Django
ko: 장고 설치하기

source: You've got three easy options to install Django:
ko: 세 가지 방법으로 장고를 설치할 수 있습니다.

source: Install a version of Django :doc:`provided by your operating system distribution </misc/distributions>`. This is the quickest option for those who have operating systems that distribute Django.
ko: :doc:`운영체제</misc/distributions>` 에서 제공하는 Django 를 설치하세요. 운영체제에서 Django 를 제공한다면 이 방법이 가장 간편하고 빠릅니다.

source: :ref:`Install an official release <installing-official-release>`. This is the best approach for most users.
ko: 대부분의 유저들에게는 :ref:`공식 릴리즈 <installing-official-release>`를 추천합니다.

source: :ref:`Install the latest development version <installing-development-version>`. This option is for enthusiasts who want the latest-and-greatest features and aren't afraid of running brand new code. You might encounter new bugs in the development version, but reporting them helps the development of Django. Also, releases of third-party packages are less likely to be compatible with the development version than with the latest stable release.
ko: :ref:`최신 개발 버전 설치하기 <installing-development-version>`. 이 옵션은 가장 최신 버전의 기능을 사용하기 원하는 열정적이고 도전적인 사람들을 위한 옵션입니다. 개발 버전을 사용할 경우 예기치 못한 새로운 버그에 맞닥뜨릴수도 있습니다. 이런 버그들을 발견하실 경우 버그 리포팅을 통해 Django개발에 도움을 주실 수 있습니다. 또한, 3rd-party-패키지의 경우에는 현재 Stable로 제공되는 릴리즈 버전보다는 호환성이 떨어질 수 있습니다.

source: Always refer to the documentation that corresponds to the version of Django you're using!
ko: 현재 사용하는 버전의 공식문서를 참고하세요.

source: If you do either of the first two steps, keep an eye out for parts of the documentation marked **new in development version**. That phrase flags features that are only available in development versions of Django, and they likely won't work with an official release.
ko: 여러분이 처음 두 단계중 하나를 실행한다면, 문서에서 **new in development version** 라고 표시된 부분을 주의해서 보세요. 그 구문 플래그는 Django 개발 버전에서만 사용가능하고, 공식 릴리즈에서는 작동하지 않을것을 알려주는 기능을 합니다.

source: Verifying
ko: 검토하기

source: To verify that Django can be seen by Python, type ``python`` from your shell. Then at the Python prompt, try to import Django:
ko: 파이썬이 Djagno를 보여줄 수 있다는 것을 확인하기 위해서, 여러분의 쉘에서 ``python`` 이라고 입력하세요. 파이썬 프롬프트에서 Django를 임포트 해보세요.

source: You may have another version of Django installed.
ko: 여러분은 다른 버전의 장고가 설치되어있을 수도 있습니다.

source: That's it!
ko: 끝입니다!

source: That's it -- you can now :doc:`move onto the tutorial </intro/tutorial01>`.
ko: 이게 끝입니다. 이제, :doc:`튜토리얼 </intro/tutorial01>` 을 시작해보세요.

source: Django at a glance
ko: Django 훑어보기

source: Because Django was developed in a fast-paced newsroom environment, it was designed to make common Web-development tasks fast and easy. Here's an informal overview of how to write a database-driven Web app with Django.
ko: Django는 급한 분위기의 뉴스룸에서 개발되어서 보편적인 웹 개발 업무를 빠르고 쉽게 만들어주도록 설계되었습니다. 여기서는 Django와 데이터 드리븐 웹 어플리케이션을 어떻게 작성하는지에 대한 개요를 보실수 있습니다.

source: The goal of this document is to give you enough technical specifics to understand how Django works, but this isn't intended to be a tutorial or reference -- but we've got both! When you're ready to start a project, you can :doc:`start with the tutorial </intro/tutorial01>` or :doc:`dive right into more detailed documentation </topics/index>`.
ko: 이 문서의 목표는 Django가 어떻게 동작하는지 이해하는데 충분한 기술적 사항들을 알려주는데 있습니다. 하지만 튜토리얼이나 레퍼런스의 역할을 의도하지는 않습니다 -- 물론 우리는 그 두가지를 다 가지고있죠! 프로젝트를 시작할 준비가 되었으면 :doc:`튜토리얼로 시작 </intro/tutorial01>`\ 하거나 :doc:`바로 좀더 자세한 문서로 뛰어들수 있습니다 </topics/index>`.

source: Design your model
ko: 모델 설계

source: Although you can use Django without a database, it comes with an `object-relational mapper`_ in which you describe your database layout in Python code.
ko: 설사 Django를 데이터베이스 없이 쓸수 있을 지라도 데이터베이스 레이아웃을 파이썬 코드로 표현할수있는 `object-relational mapper`_\ 가 같이 딸려 옵니다.

source: The :doc:`data-model syntax </topics/db/models>` offers many rich ways of representing your models -- so far, it's been solving many years' worth of database-schema problems. Here's a quick example:
ko: :doc:`data-model syntax </topics/db/models>`\ 는 당신의 모델을 표현할 풍부한 방법을 제공해줍니다 -- 이는 지금까지 수년간 데이터베이스 스키마 문제들을 해결하는데에 많은 도움을 주어왔습니다. 아래의 간단한 예제를 보시죠.

source: Install it
ko: 설치하기

source: Next, run the Django command-line utility to create the database tables automatically:
ko: 다음으로 데이터베이스 테이블을 자동으로 생성하기위해서 Django 명령줄 유틸리티를 실행합니다.

source: The :djadmin:`migrate` command looks at all your available models and creates tables in your database for whichever tables don't already exist, as well as optionally providing :doc:`much richer schema control </topics/migrations>`.
ko: :djadmin:`migrate` 명령어는 가용한 모든 모델을 보고 데이터베이스에 아직 생성되지 않은 테이블을 만듭니다, 그뿐 아니라 :doc:`스키마 제어를 위한 좀더 풍부한 기능 </topics/migrations>`\ 을 옵션으로 제공합니다.

source: Enjoy the free API
ko: 무료 API 즐기기

source: With that, you've got a free, and rich, :doc:`Python API </topics/db/queries>` to access your data. The API is created on the fly, no code generation necessary:
ko: 여러분의 데이터에 접근하기 위한 무료의 풍성한 :doc:`Python API </topics/db/queries>`\ 가 있습니다. API는 즉석에서 만들어지며, 코드 생성이 필요하지 않습니다.

source: A dynamic admin interface: it's not just scaffolding -- it's the whole house
ko: 동적인 관리자 인터페이스: 단순한 뼈대 세우기가 아닙니다 -- 이것은 완성된 집입니다

source: Once your models are defined, Django can automatically create a professional, production ready :doc:`administrative interface </ref/contrib/admin/index>` -- a website that lets authenticated users add, change and delete objects. It's as easy as registering your model in the admin site:
ko: .일단 모델이 정의되었다면 Django는 전문적이고 바로 써먹을수 있는 :doc:`관리자 인터페이스 </ref/contrib/admin/index>` -- 를 자동으로 만들수 있습니다 -- 관리자 인터페이스는 인증된 사용자가 개체를 추가하고 변경하고 삭제할 수 있는 웹사이트입니다. 관리자 사이트에 모델 개체를 등록하는건 정말 쉽습니다:

source: The philosophy here is that your site is edited by a staff, or a client, or maybe just you -- and you don't want to have to deal with creating backend interfaces just to manage content.
ko: 운영자에 의해서나 고객, 혹은 단지 개발자 당신 스스로에 의해 수정될 수 있는 이 사이트는 다음과 같은 철학을 가지고 있습니다. -- 단지 컨텐츠를 관리하기위한 백엔드 인터페이스를 만드는 데에 힘을 쏟지 말자.

source: One typical workflow in creating Django apps is to create models and get the admin sites up and running as fast as possible, so your staff (or clients) can start populating data. Then, develop the way data is presented to the public.
ko: Django 앱을 생성하는 하나의 전형적인 작업 흐름은 일단 모델을 만들고 관리자 사이트를 올려서 가능한 빨리 작동할 수 있게 만드는 것입니다, 그래서 당신의 운영자(혹은 고객)이 데이터 입력을 시작할 수 있게 합니다. 그러면 밖으로 데이터를 표현하는 방법을 개발합니다.

source: Design your URLs
ko: URL 설계

source: A clean, elegant URL scheme is an important detail in a high-quality Web application. Django encourages beautiful URL design and doesn't put any cruft in URLs, like ``.php`` or ``.asp``.
ko: 깔끔하고 우아한 URL 계획은 고품질의 웹 어플리케이션에 매우 중요한 부분입니다. Django는 아름다운 URL 설계를 장려하며 URL에 ``.php`` 나 ``.asp`` 같은 불필요한 내용들을 넣지 않습니다.

source: To design URLs for an app, you create a Python module called a :doc:`URLconf </topics/http/urls>`. A table of contents for your app, it contains a simple mapping between URL patterns and Python callback functions. URLconfs also serve to decouple URLs from Python code.
ko: 앱을 위한 URL을 설계하기 위해서 :doc:`URLconf</topics/http/urls>` 파이썬 모듈을 생성해야 합니다. 이것은 URL패턴과 파이선 콜백 함수 간의 간단한 매핑 정보를 담고 있는 여러분의 앱에 대한 목차입니다. URLconf는 또한 파이썬 코드와 URL간의 결합도를 낮춰줍니다.

source: Here's what a URLconf might look like for the ``Reporter``/``Article`` example above:
ko: 아래의 코드는 위의 ``Reporter``/``Article`` 예제에 대해서 URLconf를 어떻게 쓰는지 보여줍니다:

source: The code above maps URLs, as simple :ref:`regular expressions <regex-howto>`, to the location of Python callback functions ("views"). The regular expressions use parenthesis to "capture" values from the URLs. When a user requests a page, Django runs through each pattern, in order, and stops at the first one that matches the requested URL. (If none of them matches, Django calls a special-case 404 view.) This is blazingly fast, because the regular expressions are compiled at load time.
ko: 위 코드는 간단한 :ref:`정규표현식 <regex-howto>` 으로 작성된 URL들을 파이썬 콜백 함수들 ("views")로 연결해줍니다. 정규표현식들은 URL에서 값을 "가져오기" 위해 괄호를 사용합니다. 사용자가 페이지를 요청하면, 장고는 순서대로 각 패턴을 실행하고, 요청된 URL과 일치하는 첫번째 패턴을 만나면 정지합니다.(일치하는 패턴이 없으면, 장고는 특수한 보기인 404 뷰를 호출합니다.) 정규표현식들은 로드할 때 컴파일되어 있기 때문에 엄청나게 빠릅니다.

source: Once one of the regexes matches, Django imports and calls the given view, which is a simple Python function. Each view gets passed a request object -- which contains request metadata -- and the values captured in the regex.
ko: 한번 정규 표현식 하나가 매치되면 Django는 간단한 파이썬 함수인 view를 import하고 호출 합니다. 각 view는 request object -- 각 요청에 대한 메타 데이터를 담고 있는 -- 와 정규표현식으로 URL로 부터 포착한 값을 전달 받게 됩니다.

source: For example, if a user requested the URL "/articles/2005/05/39323/", Django would call the function ``news.views.article_detail(request, '2005', '05', '39323')``.
ko: 예를 들어 사용자가 URL "/articles/2005/05/39323/"로 요청을 보냅니다, 그러면 Django는 다음처럼 함수를 호출하게 됩니다. ``news.views.article_detail(request, '2005', '05', '39323')``

source: Write your views
ko: 뷰를 작성합니다

source: Each view is responsible for doing one of two things: Returning an :class:`~django.http.HttpResponse` object containing the content for the requested page, or raising an exception such as :class:`~django.http.Http404`. The rest is up to you.
ko: 각각의 뷰는 다음의 두가지 중에 하나를 수행할 책임이 있습니다.: 요청된 페이지의 내용을 담고 있는 :class:`~django.http.HttpResponse` 객체를 반환 하거나, :class:`~django.http.Http404`\ 와 같은 예외를 발생시키는 것 입니다. 나머지는 여러분에게 달려있습니다.

source: Generally, a view retrieves data according to the parameters, loads a template and renders the template with the retrieved data. Here's an example view for ``year_archive`` from above:
ko: 일반적으로 뷰는 파라미터들에 따라 데이터를 가져오며 템플릿을 로드하고 템플릿을 가져온 데이타로 렌더링합니다. 아래는 위에서 만든 ``year_archive``\에 대한 예제 뷰입니다: ::

source: This example uses Django's :doc:`template system </topics/templates>`, which has several powerful features but strives to stay simple enough for non-programmers to use.
ko: 이 예제는 Django의 :doc:`template system </topics/templates>`\ 을 사용합니다. Djago 템플릿 시스템은 몇몇 강력한 기능들을 가지고 있지만 프로그래머가 아닌 사람도 사용하기에 어렵지 않도록 간결함을 유지하도록 노력하였습니다.

source: Design your templates
ko: 여러분만의 템플릿 작성

source: The code above loads the ``news/year_archive.html`` template.
ko: 위의 코드는 ``news/year_archive.html`` 템플릿을 로드합니다.

source: Django has a template search path, which allows you to minimize redundancy among templates. In your Django settings, you specify a list of directories to check for templates with :setting:`DIRS <TEMPLATES-DIRS>`. If a template doesn't exist in the first directory, it checks the second, and so on.
ko: 장고는 여러분이 템플릿들중 중복을 최소화할 수 있게 하는 템플릿 검색 경로를 가지고 있습니다. 여러분의 장소 셋팅에 :setting:`DIRS <TEMPLATES-DIRS>` 템플릿을 확인하기 위한 디렉토리의 목록을 명시합니다. 만약 첫번째 디렉토리에 템플릿이 존재하지 않으면, 두번째 디렉토리, 그 외 디렉토리를 점검합니다.

source: Let's say the ``news/year_archive.html`` template was found. Here's what that might look like:
ko: ``news/year_archive.html`` 템플릿을 발견했다고 합시다. 아마도 이런 모양일 것입니다:
